# 依赖注入

这里依赖注入的功能主要实现自动注入，其实现原理是：在需要实现自动注入的类中，通过实现注入接口（ITransientDependency、IScopedDependency、ISingletonDependency）或者添加特性（DependencyAttribute）来标记该类，然后在依赖注入启动器中自动注入。

有两中办法来实现依赖注入标记

1. 通过实现注入接口（ITransientDependency、IScopedDependency、ISingletonDependency）来标记该类。
2. 通过添加特性（DependencyAttribute）来标记该类。

依赖注入启动器的实现

添加DependencyInjectionBootstrapper类，并实现启动器接口IBootstrapper（关于启动器请参考启动器章节）。在启动器中扫描所有程序集并根据注入标记来注入。

依赖注入的使用方法

1. 通过.net通用的方法使用依赖注入。
   ~~~csharp
    public class DependencyController: TestControllerBase
    {
        private IDependencyInjectionTest _dependencyTest;
        private IDependencyAttributeTest _dependencyAttributeTest;

        public DependencyController(IDependencyInjectionTest dependencyTest,
            IDependencyAttributeTest dependencyAttributeTest,
            IServiceProvider serviceProvider)
        {
            _dependencyTest = dependencyTest;
            _dependencyAttributeTest = dependencyAttributeTest;
        }

        [HttpGet]
        public async Task<bool> Test()
        {
            await _dependencyTest.PrintAsync("【普通】：依赖注入输出的内容");
            await _dependencyAttributeTest.PrintAsync("【特性】：依赖注入输出的内容");
            return true;
        }
    }
   ~~~
2. 通过ILazyServiceProvider接口延迟加载服务。
   ~~~csharp
    public class LazyDependencyController: TestControllerBase
    {
        private ILazyServiceProvider _lazyProvider;

        private IDependencyAttributeTest _dependencyAttributeTest => lazyProvider.LazyGetRequiredService<IDependencyAttributeTest>();
        private IDependencyInjectionTest _dependencyInjectionTest => lazyProvider.LazyGetRequiredService<IDependencyInjectionTest>();

        public LazyDependencyController(ILazyServiceProvider lazyProvider)
        {
            _lazyProvider = lazyProvider;
        }

        [HttpGet]
        public async Task<bool> Test()
        {
            await _dependencyAttributeTest.PrintAsync("特性依赖注入执行打印方法");
            return true;
        }
    }
   ~~~

## 使用Autofac

其实使用Autofac很简单，只需要两步就可以实现。

1. 引用Autofac.Extensions.DependencyInjection包。其包中会包含Autofac，所以不需要再引用Autofac包。
2. 在项目启动时使用AutofacServiceProviderFactory替换默认的DefaultServiceProviderFactory。
   ~~~csharp
    hostBuilder.UseServiceProviderFactory(new AutofacServiceProviderFactory());
   ~~~

在Autofac创建注入容器时，会自动把.net DI容器中所注入的服务自动复制到Autofac容器中，所以不需要在Autofac容器中手动注册服务。但是这里面有一个很麻烦的问题，就是Autofac默认不启动属性注入，所以复制过来的服务中，属性注入也不会生效。

所以在这里使用比较笨的方法，就是重写AutofacRegistration.Populate方法，在复制服务时，添加属性注入支持。具体过程如下：

1. 创建EasilyAutofacRegistration类，把AutofacRegistration类中的方法拷贝过来。在复制服务时添加PropertiesAutowired()方法用于支持属性注入。
2. 创建一个新的ServiceProviderFactory类（EasilyAutofacServiceProviderFactory），把AutofacServiceProviderFactory类中的方法拷贝过来。然后在CreateBuilder方法中，使用EasilyAutofacRegistration.Populate方法替换AutofacRegistration.Populate方法。
3. 在项目启动时使用EasilyAutofacServiceProviderFactory替换默认的DefaultServiceProviderFactory。

具体使用方法如下：

1. 引用easily.framework.autofac包。
2. 在项目启动时使用调用AutofacHostBuilderExtensions.UseAutofac方法。

~~~csharp
// 在项目启动时使用调用AutofacHostBuilderExtensions.UseAutofac方法。
var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);
builder.Host.UseAutofac();
~~~

然后就可以愉快的使用属性注入了。

~~~csharp
public class AutofacController : TestControllerBase
{
    public IDependencyInjectionTest InjectionTest { get; set; }
    public IDependencyAttributeTest AttributeTest { get; set; }

    [HttpGet]
    public async Task<bool> Test()
    {
        await InjectionTest.PrintAsync("【普通】：依赖注入输出的内容");
        await AttributeTest.PrintAsync("【特性】：依赖注入输出的内容");
        return true;
    }
}
~~~
